強さを増したピッコロ
短笛增强了实力
勝利は目前だった
胜利就在眼前
だが!?
但是？
ヤッホ～
呀嚯
ドクター･ゲロ？
格罗博士？
貴様らには絶対に勝ち目がないと言ったのはホントだ
你们这些家伙是绝对没有胜算的
17号と18号が今に貴様らを殺しに来るぞ！
17号和18号马上就会来杀掉你们了！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「追击！格罗博士…寻找神秘的研究所吧！」
あっ、あの野郎
那…那个混蛋
びっくりした
吓死我了
トランクス!?トッ、トランクス！トランクス！
特兰克斯？特…特兰克斯！特兰克斯！
ア～よかった
啊…太好了
ありがとう、君
谢谢你
消えた、クソッ
消失了，可恶
逃げやがったか！
逃跑了吗？
ブルマさん
布尔玛阿姨
大丈夫でしたか？
没事吧？
平気、平気！この子が助けてくれて
没事，没事！这孩子救了我
よかった
太好了
ホントに
真的太好了
クソ…逃がさんぞ、絶対に！
可恶…绝对不会让你逃掉的！
なぜ、今あなたは助けなかったんですか？
为什么你刚才不去救他们？
何？
什么？
あなたの奥さんと子供でしょう
他们是你的妻子和儿子吧
フン！くだらん
哼！无聊
オレはそんなことに興味はないんだ
我对那种事没兴趣
邪魔だ、引っ込んでろ
别碍事，给我退下
ヤツは空へ飛び上がっていない
他没有飞到天上
オレたちに悟られぬよう地上を逃げ回っているんだ
为了不被我们发现，在地上四处逃窜
そう遠くへは行っていないはずだ
应该不会跑太远
ねっ、ねえ、今の変なジジイが人造人間なの？
喂，我说，刚才那个怪老头是人造人吗？
よし、よし
乖，乖
そっ、そうですけど
没…没错
よし、よし、よし
乖，乖，乖
アイツ、多分ドクター･ゲロ本人よ
那家伙大概是格罗博士本人
エッ!?
诶？
エエッ!?
科学雑誌で見たもの
我在科学杂志上看到过
おかしいわね、自分を改造しちゃったのかしら
真奇怪啊，他把自己改造了吗？
よし、よし
乖，乖
お～い、今の人造人間、ドクター･ゲロだってよ！
喂，布尔玛说刚才的人造人是格罗博士！
ドクター･ゲロ!?
格罗博士？
あれがドクター･ゲロだと？一体どういうことだ！
那家伙是格罗博士？到底是怎么回事？
だから写真見たことあんのよ
我看过他的照片啊
彼がドクター･ゲロって言ってたから、調べてみたの
听他说格罗博士，于是我就查了查
よし、よし
乖，乖
怖い顔よね
你的神情好可怕啊
チッ！
啧！
あのね、ドクター･ゲロは科学者の中でも
那个啊，据说格罗博士在科学家当中
結構有名な天才だったらしいわ
也是非常有名的天才
嫌なヤツだったらしいけど
虽然是个让人讨厌的家伙
よし、よし、よし、よし
乖，乖，乖，乖
貴様の言ったことは何もかもでたらめだった！
你说过的话全都是一派胡言
ドクター･ゲロは人造人間に殺されたはずじゃなかったのか
格罗博士不是应该被人造人杀死了吗？
その人造人間も違っていた
而且人造人也和你说的不一样
れっ、歴史そのものがズレてしまったとしか思えない
只…只能认为历史本身产生了偏差
多分、前にオレが過去に来てしまったことで
大概是因为我回到过过去
ヤツが17号、18号と言っていたな
他说过17号，18号的吧
恐らくソイツらもお前の言う人造人間だ
恐怕他们就是你说的人造人
教えろ！ソイツらの特徴を
告诉我们那些家伙的特征！
もう間違えるのはごめんだからな
我可不想再弄错了
そうですね
说得也是
17号は長い黒髪の少年です
17号是黑色长发少年
首にスカーフを
脖子上系着围巾
18号はカワイイ女の子タイプ
18号是外表可爱的女孩
服装はオレみたいな感じで
服装和我差不多
おっ、女の子タイプかよ
人…人造人还有女孩啊
２人とも冷たい目と丸いイヤリングをしているので
两人都目光冷漠，并戴着圆形耳环
よく見れば分かると思います
我想仔细看看就能分辨出来
やはり手からエネルギーを吸い取るのか？
他们也是从手掌吸取能量吗？
エッ、いっ、いえ、そういうことは
诶？不，不是这样的
ヤツらのエネルギーは無限なんです
他们的能量是无限的
無限…つまり永久に減らないってことか
无限…也就是说永不减少吗？
そっ、それより、孫悟空さんは？
说…说起来，孙悟空先生呢？
君が言ってた例の心臓病さ
就是你说的那个心脏病
今さっき、なっちまったんだ
不久前发作了
そっ、それまで時間がズレてしまっているんですか…
时…时间居然出现了这么大的偏差啊…
悟空、薬だ
悟空，服药了
悟空さ、しっかりしてけれ！
悟空，振作点！
悟空さ！
悟空！
ブルマ、ドクター･ゲロの研究所の場所が分かるか？
布尔玛，知道格罗博士的研究所在哪吗？
ヤツは必ずそこに戻るはずだ
他肯定会回到那里的
えっと、確か北の都の近くの山じゃなかったかしら
嗯…好像是在北都附近的山里
洞窟を改造した研究所があるって噂が…
传闻他把洞窟改造成了研究所…
もうとっくに行っちまったぜ
他早就逃跑了
今さら後を追ったって
现在再追岂不是…
大丈夫だ、ヤツが飛んでいった姿を誰か見たか？
没关系，有人看到他飞走了吗？
アッ
啊
そっ、そう言えば…
这…这么说来
ヤツはまたこの地形を利用して逃げるつもりだ
他又打算利用这里的地形逃跑
きっとまだこの近くを走っているはず
应该还在这附近逃跑着
なるほど、それで先回りをして
原来如此，那我们就要捷足先登
ドクター･ゲロが17号、18号を目覚めさせる前に
赶在格罗博士启动17号、18号之前
破壊してしまおうというのだな
将他们摧毁掉
フン！オレはそんな臆病なことはせん
哼！老子才不会那么没种
真っ先にこのオレの手で片付けてやりたいだけだ
我只想立刻亲手收拾掉他们
さっきの人造人間じゃ、つまらん戦いだったからな
和刚才的人造人战斗，实在是太无聊了
いけません！
不可以！
いけません、あなたは人造人間を甘く見ています
不可以，你太小看人造人了
ピッコロさんが言ったように
应该照短笛先生说的
動きだす前に破壊してしまうべきです
在启动前摧毁掉他们
フン
哼！
もっ、もしそれが間に合わなかったら
如…如果没能赶上的话
孫悟空さんの病気が治るまで戦いを避けるべきです！
就应该避免战斗，等孙悟空先生痊愈！
カカロットなど待つ必要はない
没必要等卡卡罗特
見て分からんか
你还不明白吗
このオレもスーパーサイヤ人になった
本大爷也变成超级赛亚人了
同じスーパーサイヤ人なら
同样都是超级赛亚人的话
エリートであるオレの方が数段強いに決まってる
身为精英战士的我肯定要比他强得多
邪魔だ、どけ！
别碍事，滚开！
おい、行ってしまったぞ
喂，他走了
ベジータはスーパーサイヤ人になって
贝吉塔变成了超级赛亚人
孫悟空を超えるほどの強さを手に入れたようだ
他似乎已经强大到超过了孙悟空
ヤツの言うように
也许就像他说的
人造人間どもを片付けられるかもしれん
能够干掉人造人
オレもスーパーサイヤ人になれるんです
我也能变成超级赛亚人
ただ、ヤツらにはとてもかなわなかった
但是，我根本敌不过他们
とてつもない強さなんだ
他们太强大了
オレも行く
我也要去
やなヤツだが…
虽然他很讨厌…
二度とお父さんを死なせやしない！
但我不会再让爸爸去送死
お父さん…お父さんって言ったの？
爸爸？他刚才说爸爸？
どういうことかしら？
到底是怎么回事？
もう黙っていても意味はない
已经没必要隐瞒下去了
アイツの名はトランクス
那家伙的名字叫特兰克斯
父はベジータ、母はお前だ
父亲是贝吉塔，母亲是你
つまり、アイツはその赤ん坊の成長した姿だ
也就是说，他是这个婴儿长大后的样子
エエ～!?
诶？
エエッ？
うっ、嘘!?
不…不是吧？
そっ、そうだったの
是…是这样吗？
そっ、そういや似てる
这…这么看来还真像
やっ、やっと分かったぞ
终…终于明白了
アッ、アイツもスーパーサイヤ人になれた訳が
他…他也能变成超级赛亚人的原因
トランクス！あんた結構いい男になるんじゃない！
特兰克斯！你能成为一个不错的小伙子嘛
よかったわ、目つきが悪いから
太好了，因为你的眼神太凶恶了
心配しちゃったわよ、お母さん
妈妈本来还很担心呢
クリリン、天津飯
小林，天津饭
お前たちもオレと一緒にドクター･ゲロの研究所を探してくれ
你们也和我一起去找格罗博士的研究所
やはり人造人間は動きだす前に
果然还是应该在人造人启动前
破壊してしまった方がよさそうだ
摧毁掉他们为好
うん
嗯
そうだな
是啊
はい
嗯
痛てて、オレは無視かよ
疼死了，你们无视我吗？
ブッ、ブルマさん
布…布尔玛阿姨
このことをお父さんに知らせておいてください
请通知爸爸这件事
もし早く病気が治ったら、来て欲しいって
如果他的病早日痊愈的话，希望他能过来
いいけど、どうやって知らせるわけ？
这没问题，不过怎么通知他？
壊れちゃったのよ、飛行機
飞机坏掉了啊
悟飯、お前が連れてってやれ
悟饭，你带他们去
人造人間を破壊するだけなら、オレたちでも十分だ
摧毁人造人的话，我们几个就足够了
はい…では気を付けて
是…那么各位请小心
よし行くぞ！必ずベジータより先に見つけるんだ
好，我们走！一定要赶在贝吉塔之前发现研究所
おう！
好！
じゃあ、急いで行きますよ
那么，我们赶快走吧
気を付けてよ、赤ちゃんもいるんだから
小心点哦，小宝宝也在这里呢
おい！オレを忘れたか？
喂！把我忘了吗？
早くしてちょ～ 早く！
快点啊，赶快！
そろそろよかろう
差不多可以了吧
ここまで来れば、空を飛んでも見つかるまい
已经逃到这了，在空中飞也不会被发现了
うん？ベジータ!?
嗯？贝吉塔！？
クソッ、まだしつこく探しておったか
可恶！还在纠缠不休地寻找吗
ムッ？
嗯？
あっ、あやつも…
那…那家伙也…
２人とも真っすぐ私と同じ方向へ飛んでいく
两人都笔直飞向和我同样的方向
まっ、まさか私の研究所へ？
难…难道是去我的研究所？
いや、ただの偶然だ
不，只是偶然吧
偶然に決まっておる
肯定是偶然
アイツらが研究所の位置を知っているはずはない
他们不可能知道研究所的位置
あそこを知っているのはごく一部の科学者だけだ
仅有少数科学家知道那里
うん？
嗯？
アイツがブルマか!?カプセルコーポレーションの娘…
那家伙是布尔玛吗？胶囊公司的女孩…
父親に私のことを聞かされたことがあるかも…
也许是从她父亲那里听说了我的事
うん？
嗯？
やっ、やはりそうだ
果…果然如此
ヤッ、ヤツらは私の研究所を目指している
他们的目标是我的研究所
そうか、17号と18号を私が始動させる前に
原来如此，打算在我启动17号和18号之前
壊してしまおうというつもりだな
摧毁掉他们
そうはさせんぞ、絶対に！
绝对不会让你们得逞的！
正確な場所は誰にも教えておらんから
正确的位置我没告诉过任何人
探しても見つからんはずだ
他们想找也找不到
回り道しても先に着ける
我就算绕远路也能先到
ねえ、もうちょっとスピード出していいわよ
喂，可以再快点飞哦
はい！
好！
ヤジロベー！あんたもう歩いていきなさいよ
弥次郎兵卫！你走着去吧
うるしゃ～わ
烦死人了
うるさいとは何よ！
什么叫烦死人了啊？
死んだお父さん？
死去的爸爸？
う～ん、確かに色々悪いことをしたわね
嗯，他的确做了很多坏事
今ごろ地獄にいるのは間違いないわ
现在肯定在地狱里呢
でも、いいところもあったのよ
但是他也有优点哦
プライドが高くて
自尊心很强
はっきりと優しさを見せる人じゃなかったけど
虽然他表达温柔的方式并不直接
私には分かるの
但是我能体会到
オレをずっとつけてくるつもりか？
你打算一直跟着我吗？
面白い
有意思
そうか、ヤツもスーパーサイヤ人になれるんだったな
对了，他也能变成超级赛亚人
オレのガキじゃ、サイヤ人の血を引いていて、
我的孩子也继承了赛亚人的血统
当たり前か
这也是理所当然的
まだか？北の都というのは
北都还没到吗？
もうすぐのはずだ
应该快到了
見えた！
到了！
ベジータは？
贝吉塔呢？
ベジータより先に研究所を見つけないと
必须抢在贝吉塔前面发现研究所
厄介なことになるぞ
不然事情就麻烦了
何て自分勝手な分からず屋なんだ
他可是个任意妄为不讲道理的家伙
バカなことは何としてもやめさせなければ
我必须要阻止他干出傻事
悟空さんが戻ってきてくれるまで
在悟空先生回来之前
オレはサイヤ人の王子なんだぞ
我可是赛亚人的王子
下級戦士のカカロットなどと一緒にされてたまるか！
怎么能和下级战士卡卡罗特相提并论？
オレこそスーパーサイヤ人の中のスーパーサイヤ人なのだ
我才是超级赛亚人中的超级赛亚人
17号だろうが18号だろうがスクラップにしてくれる！
管他17号还是18号，我都要把他们打成烂铁！
もう遅い、お前たちは皆殺しに遭うのだ
已经迟了，我要将你们杀光
こんなヤツは初めてだ、こんな変なヤツは…
我还是头一次遇到…如此奇怪的家伙
悟空さ、悟空さ！
悟空，悟空！
悟空、しっかりしろ！ 悟空！
悟空，振作点！悟空！
悟空さ、大丈夫だから
悟空，没事的
しっかりするだ、悟空さ
振作点，悟空
よっぽど怖え夢でも見ただな
他肯定做了相当可怕的恶梦
まさか、薬が手遅れだったってことはないよな
不会是服药太晚了吧
悟飯、まだお前んちには着かにゃあのか？
悟饭，还没到你家吗？
オレくたびれちまったわ
我快累死了
何言ってんのよ
你在说什么啊？
ただでかいずうたいして、おんぶされているだけなのに
你这大块头趴在别人的背上一点力都不出
よく言うわよ
亏你说的出口
ぼっ、ボクは別に
我…我不介意
ヤジロベー、聞いた？今の言葉
弥次郎兵卫，刚才的话听到没？
偉いよね
真了不起啊
トランクスも悟飯お兄ちゃんのようになるのよ
特兰克斯也要变得像悟饭哥哥一样哦
大丈夫ですよ
没事啦
さっき見たじゃないですか、カッコイイトランクスさんを
刚才不是看见了吗，帅气的特兰克斯
そうね、なかなかカッコ良かったわよね
是啊，真的非常帅呢
アイツは信じられんのけ？
那家伙信得过吗？
何ですって？
你说什么？
私の息子に対して失礼じゃないの！
对我的孩子也太失礼了吧！
ブルマさん！
布尔玛阿姨！
ごめん！でも、ヤジロベーったら…
抱歉！但是，都怪弥次郎兵卫…
ブルマの子供には違いにゃあけんど
虽然他是布尔玛的孩子这没错
ベジータの子供でもあるわけだで
可他也是贝吉塔的孩子啊
何さ！ベジータにそう伝えましょうね
什么啊！那我们就这么告诉贝吉塔吧
忘れてちょ～なっ、ブルマさま
忘掉我说的话吧，布尔玛大人
トランクスさんはいい人です
特兰克斯是个好人
わざわざ未来から危機を知らせに来てくれたんですから
特地从未来赶来通知我们危机
そうよね、さすが悟飯君だわ
就是说啊，真不愧是悟饭
だけど、目つきが悪いなや
但是眼神好凶恶啊
…だって、お父さんにそう言おうね、トランクス
听见了吧，就这么和爸爸说哦，特兰克斯
めっそうもにゃあ！ブルマさま！
我错了，你可别说啊！布尔玛大人！
トランクスさんが前もって知らせてくれなかったら
如果特兰克斯没有事先通知我们
お父さんの病気だって、人造人間のことだって
爸爸的病情，人造人的事情
何も分からなかったんです
我们将一无所知
それに、薬だって用意してくれたんですよ
而且还准备了特效药
ホントに頭のいい、気の利く子だわよ
真是个头脑聪明的好孩子啊
もう、お父さん薬飲んで良くなっていてくれるといいんだけど
爸爸如果喝了药能好转就好了
良くなってるわよ
肯定已经好转了
そうですね、スピード上げますよ
说得是啊，我提速了哦
ちょっ、ちょっと待ってちょ！
等…等一下！
確かこの近くの山の洞窟なんだろ？
格罗博士的研究所
ドクター･ゲロの研究所というのは
好像就在这附近山中的洞窟里吧？
やっぱ寒いな、北の方は
北边果然很冷啊
見つかるのか？周りは山だらけだぜ
能找得到么？周围可全是山啊
それに、ヤツはオレたちの気を感知することができるが
而且，他能感知我们的气
オレたちはヤツの気を感じ取ることができないんだ
我们却无法感知他的气
手分けして探すしかないな
只能分头寻找了
例によって、発見したら、まず合図を
像上次一样，一旦发现，首先给信号
…で、どんな風に合図すりゃいいんだ？
那…该如何发信号呢？
急激に気を高めるんだ、すぐ分かる
急剧提升气，马上就能知道了
なるほど
原来如此
寒いな、防寒服が必要だぜ
好冷啊，我需要防寒服啊
我慢しろ、オレだって寒いんだ
忍一忍，我也很冷啊
不便だな、地球人は
地球人的麻烦事就是多！
さっさとしないと、17号と18号が動きだしてしまうぞ
再不赶快的话，17号和18号就要启动了
よし、手分けして探そう
好，分头寻找吧
オレたち地球人の未来が懸かっているんだからな
这关系到我们地球人的未来啊
ちょっと待った！
稍等一下！
まだ寒いなんて言うのか
还要抱怨冷吗？
違うよ、お前たちにも仙豆を分けておこうと思って
不是啦，我想给你们分些仙豆
そうだな、助かるぜ
这样啊，帮大忙了
ちょうど残りは６粒だ、３人だから、２粒ずつだな
正好剩下六颗，我们三个人，一人两颗
コイツを使わないで始末をつけたいものだ
希望不借助这东西就能解决问题
うん
嗯
やはり来ておったか
果然来了啊
だがそう簡単には見つけられんぞ、私の研究所は
但我的研究所可不是那么容易就能发现的
うろうろしておれ、すぐに殺してやる！
你们就到处晃悠吧，马上就会杀了你们！
いつまでオレを見張ってついてくるつもりだ？
你打算跟着我到什么时候？
さっさと消えろ、うっとうしいぞ
赶快消失吧，烦死人了
そうはいかない、あなたは人造人間と戦いたいんだろ？
这可不行，你要和人造人战斗吧
研究所を見つけたらどうするつもりだ？
发现了研究所你准备怎么办？
オレと戦ってでも人造人間を壊すつもりか？
不惜和我一战也要破坏人造人吗？
そうなるでしょう、何度も言いますが
恐怕是的，我说过好几次了
あなたは 17号、18号の恐ろしさを見くびっている
你太低估17号和18号的恐怖了
フン！そう言われればますますやりたくなるのが
哼！越是这么说就越想试试
純粋のサイヤ人だ
这才是纯粹的赛亚人
それにしても、一体どこにあるんだ？ドクター･ゲロの研究所は
话说回来，格罗博士的研究所到底在哪里？
何も分かてないんだ
你真是什么都不知道啊
うん？ クリリンか
嗯？小林吗？
うるさいハエめ
烦人的苍蝇
お前程度のエネルギーでは何の足しにもならんな
你这点能量一点用都没有
クッ、クソ、なめやがって
可…可恶，竟敢小看我
それ、一思いにひねりつぶしてやる
让我来一口气捏死你吧
フン…ピッコロか
哼…短笛吗？
私が直接手を下すこともないな
要说也不用我亲自出手
少しだけ寿命を延ばしてやる、ありがたく思え
稍微延长了你的寿命，你该谢天谢地
もはや時間の問題だ
你们的死也只是时间问题了
みっ、みんなに知らせなくちゃ
必…必须要通知大家
いや、研究所を見つけるのが先だ
不，还是先找到研究所要紧
ドクター･ゲロの研究所を目指す戦士たち
战士们以格罗博士的研究所为目标
未来を変えることはできるのか!?
他们能改变未来吗？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
未来をメチャクチャにした人造人間たちが
把未来弄得一团糟的人造人
ついに動きだすのか？
终于启动了吗？
最悪ですよ、悟空さん
糟透了，悟空先生
しかも、ボクの知らない人造人間までいる
而且还有我不知道的人造人存在
何とかしなきゃ、
必须要采取措施
これ以上人造人間を増やしてたまるか！
怎能容忍人造人再继续增加？
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「17号和18号，以及…！苏醒的人造人」
みんな、ヤツらの恐ろしさを分かってないんだ！
大家根本不明白他们的恐怖嘛！